(English below)

Andmekogu kirjeldus

Andmekogu koosneb 4 failist, mis pärinevad aine kahest toimumisaastast:
failid, mille nime lõpus on A, vastavad varasemale aastale ning failid,
mille nime lõpus on B, hilisemale aastale.

Aine korraldus oli kummalgi aastal üldjoontes sama. Reedel kell 12:15
toimus loeng auditooriumis, seda kanti üle ka veebis ja salvestati.
Lisaks toimus esmaspäeval ja teisipäeval toimus praktikum auditooriumis
erinevates rühmades. Auditooriumis osalejate kohta andmeid ei ole, aga
näiteks loengu puhul oli auditooriumis kohalolijate arv umbes üks
kolmandik veebis vaatajate arvust. Semestri jooksul toimus 12 kodutööd,
mida võis lahendada vastavalt soovile kas inglise või eesti keeles,
arvesse läks parim tulemus. Kodutöö ülesanded avaldati aine lehel veebis
ning esitamine toimus samuti veebi teel. 10. nädalal toimus kontrolltöö
ning semestri lõpus nädalal eksam, mõlemad paberi peal, aga tulemused ja
tagasiside avaldati veebis. Ka neid võis lahendada kas inglise või eesti
keeles. Ülejäänud tegevusi teise keelde ei dubleeritud. Uue nädala
materjale avati jooksvalt igal nädalal.

Kummagi aasta puhul on andmed kahes failis.

* Failis activity_log_X.csv (kus X = A või B) on kirjas kõik õppijate
tegevused aine sisuga ning tegevuste toimumisajad. Veerud on järgmised.

Day
    Päeva järjekorranumber. Semestri esimene esmaspäev on number 1.

Time
    Tegevuse toimumise kellaaeg vastaval päeval.

Student
    Tegevust sooritanud õppija kood.

Activity
    Tegevuse nimetus.

Tegevuste nimetused tähendavad järgmist.

Joined Week N lecture online (kus N = 1 kuni 15)
    Liitus veebis vastava nädala loengu ülekandega ajal, mil loengu
    veebiülekanne oli aktiivne. Loengut ei toimunud 10. nädalal ja 16.
    nädalal, sellel ajal olid vastavalt kontrolltöö ja esimene valitav
    eksamiaeg. Riigipüha tõttu ei toimunud loengut esimesel aastal
    (A-failis) ka 3. ja 9. nädalal ning teisel aastal (B-failis) 7.
    nädalal.

Watched Week N lecture recording (kus N = 1 kuni 15)
    Pärast loengut tehti loengusalvestis õppijatele kättesaavaks ning
    seda võis vaadata hiljem igal ajal. Kui loeng jäi ära, siis anti
    mõnikord vaatamiseks mõne varasema aasta loengu salvestis sama teema
    kohta.

Watched past years' Week N lecture recording
    Arhiveeritud loengusalvestised veelgi varasemast ajast.

Viewed Week N lecture slides
    Olenemata sellest, kas loeng toimus, olid kättesaadavad loengu
    slaidid.

Viewed Week N study materials on English / Estonian
    Peale loengu olid iga sisunädala kohta olemas kirjalikud tekstikujul
    õppematerjalid paralleelselt inglise ja eesti keeles.

Started Homework N in English / Estonian
    Vaatas esimest korda kodutöö ülesandeid. Kodutöö avaldati ainult
    veebis. Õppija võis ise valida, kummas keeles ta kodutööd teeb.

Submitted Homework N in English / Estonian
    Esitas kodutöö lahendused. Kodutöö lõppaeg oli kell 23:59 ning
    hilinemisega tööd esitada ei saanud. Võis juhtuda, et õppija küll
    avas kodutöö ülesanded, aga lahendusi ei esitanud.

Practiced submitting the homework in English / Estonian
    Oli olemas tehnilise kontrolli vahend, mille kaudu võis esitada
    ükskõik mis teksti ükskõik mitu korda. Selle abil sai lahendaja
    näiteks veenduda, kas matemaatilised sümbolid said õigesti
    sisestatud ning kuidas töö pärast esitamist paistab. Harjutustöö
    esitusi ei hinnatud.

Viewed sample solutions of Homework N
    Pärast kodutööd tähtaja möödumist avaldati kodutöö näidislahendused,
    mida igaüks võis soovi korral vaadata.

Viewed the feedback on Homework N in English / Estonian
    Kodutöö tagasiside nägemiseks tuli siseneda kodutöö esitamise
    vahendisse. 1. ja 3. kodutöö hinnati automaatselt ning
    nende tagasiside muutus kättesaadavaks kohe pärast tähtaega,
    ülejäänud kodutöid parandasid inimõppejõud ning nende tagasiside
    tekkis mõne päeva pärast. Selliseid kodutöid võisid õppijad mitu
    korda avada, et näha, kas tagasiside on juba saabunud.

Viewed past years' exams
    Kursuse lehel olid väljas varasemate aastate kontrolltööde ja
    eksamite ülesanded.

Viewed the midterm exam review quiz
    Teisel aastal (B-failid) anti enne kontrolltööd kordamiseks väike
    test.

Viewed the feedback on the Y exam
    Kontrolltöö ja eksam toimusid paberil. Tööd skanniti sisse ja
    parandati elektrooniliselt. Vastavalt ka tulemused ja tagasiside
    avaldati elektrooniliselt.

Viewed Y exam tasks after the exam in English / Estonian
    Pärast kontrolltöö ja eksami toimumist pandi ülesanded kursuse
    lehele välja.

Viewed sample solutions of the Y exam
    Analoogiliselt kodutöödega avaldati pärast kontrolltööd ja eksamit
    nende näidislahendused.

Viewed the course information page
    Aine infolehel on kirjas aine üldinfo, tähtajad, hindamiskeem ja
    sisukirjeldus, samuti on seal lingitud vanad loenguvideod,
    õppematerjalid ja eelmiste kontrolltööde-eksamite ülesanded.

Read a post in the announcements forum
    Foorumit kasutati peamiselt info edastamiseks aine tegevuste ja
    tähtaegade kohta.

Viewed the dictionary of terms
    Et aine õppematerjalid olid paralleelselt kahes keeles, oli
    õppijatele kättesaadav põhimõistete sõnastik inglise ja eesti keele
    vahel.

* Failis grades_X.csv (kus X = A või B) on kirjas kõik õppijate saadud
punktid kõigist aine tegevustest, punktide kogusumma ja hinne. Veerud on
järgmised.

Student
    Õppija kood, sama mis kood failis activity_log_X.csv.

Homework N (Y version) (kus N = 1, ..., 12 ja Y = English või Estonian)
    Vastava numbriga kodutööst saadud punktide arv. Iga õppija võis
    valida lahendamiseks kas ingliskeelse või eestikeelse variandi,
    arvesse läks saadud tulemustest maksimum. Kokku oli 12 kodutööd läbi
    semestri.

Bonus
    Semestri jooksul kogutud boonuspunktide arv. Boonuspunkte anti
    ainult teisel aastal (B-failides).

Midterm exam N (Y version)
    Kontrolltööst saadud punktide arv. Iga õppija võis valida
    lahendamiseks kas ingliskeelse või eestikeelse variandi. Kontrolltöö
    toimus semestri 10. nädalal, lisaks oli võimalik seda teha veel
    teist korda semestri lõpus ja kolmandat korda eksamisessiooni ajal.

Final exam N (Y version)
    Eksamist saadud punktide arv. Õppija võis valida ingliskeelse või
    eestikeelse variandi. Eksami tegemiseks võis valida kahe aja vahel,
    esimene aeg 16. nädala loengu ajal ja teine aeg eksamisessioonil.
    Vajadusel võis pärast seda teha veel korduseksamit.

Total
    Ainest kogutud punktide kogusumma. Kodutööde punktide summa andis
    kogusummasse 20%, kontrolltöö 40% ja eksam 40%. Kodutööde,
    kontrolltöö ja eksami maksimaalne võimalik punktide arv oli 110.

Grade
    Lõpphinne vastavalt punktide kogusummale. Hindeskaala oli A>=90,
    B>=80, C>=70, D>=60, E>=50, F<50. Kui õppija aines üldse ei
    osalenud, siis oli hinne "-".

Kontakt: Reimo Palm (reimo.palm@ut.ee)

------------------------------------------------------------------------

Description of the dataset

The dataset consists of 4 files from two different years of the course:
the files with names ending with A correspond to an earlier year and the
files ending with B to a later year.

The organisation of the course was mostly the same in both years. The
lecture was held in the auditorium on Friday at 12:15, and was also
broadcast and recorded. In addition, on Monday and Tuesday there was a
practical session (lab) in the auditorium in different groups. There are
no data on the number of participants in the auditorium, but for the
lecture, for example, the number of people present in the auditorium was
about one third of the number of viewers online. During the semester,
there were 12 homework assignments, which could be done in English or
Estonian, depending on the student's preference. The homework
assignments were published on the course webpage and were submitted
electronically. There was a midterm exam in week 10 and a final exam at
the end of the week, both on paper, but the results and feedback were
published online. The exams could also be done in either English or
Estonian. The rest of the activities were not dubbed into another
language. New week's materials were opened on a rolling basis each week.

For both years, the data are in two files.

* The file activity_log_X.csv (where X = A or B) contains all the
interactions of the students with the content of the course and the times
when these activities took place. The columns are as follows.

Day
    The number of the day. Day 1 is the first Monday of the semester.

Time
    The time of the activity on the day.

Student
    The code of the student who performed the activity.

Activity
    The name of the activity.

Activity names mean the following.

Joined Week N lecture online (where N = 1 to 15)
    Joined the live online lecture of the corresponding week at a time
    when the online broadcast of the lecture was active. There was no
    lecture in week 10 and week 16, which were the dates of the midterm
    exam and the first final exam respectively. Due to public holidays,
    there was also no lecture in weeks 3 and 9 in the first year (file
    A) and in week 7 in the second year (file B).

Watched Week N lecture recording (where N = 1 to 15)
    After the lecture, the lecture recording was made available to
    students and could be viewed at any time afterwards. If a lecture
    was cancelled, a recording of a previous year's lecture on the same
    topic was sometimes made available for viewing.

Watched past years' Week N lecture recording
    Archived lecture recordings from even earlier years.

Viewed Week N lecture slides
    Lecture slides were made available regardless of whether a lecture
    took place.

Viewed Week N study materials on English / Estonian
    After the lecture, written textual study materials were available
    for each content week in English and Estonian in parallel.

Started Homework N in English / Estonian
    Viewed the homework assignment for the first time. The homework was
    only published online. The learner could choose in which language to
    do the homework.

Submitted Homework N in English / Estonian
    Submitted homework solutions. The homework was due at 23:59 and
    could not be submitted late. It could happen that the student opened
    the homework but did not submit the solutions.

Practiced submitting the homework in English / Estonian
    This was a technical tool which allowed any text to be submitted any
    number of times. This allowed the student to check, for example,
    whether the mathematical symbols were displayed correctly and how
    the homework would look after submission. Practice submissions were
    not graded.

Viewed sample solutions of Homework N
    After the homework deadline, sample solutions of the homework were
    published for anyone who wished to study them.

Viewed the feedback on Homework N in English / Estonian
    To see the feedback, the students had to enter the homework
    submission tool. Homeworks 1 and 3 were automatically graded and
    their feedback became available immediately after the deadline, the
    remaining homeworks was corrected by human tutors and their feedback
    appeared after a few days. Students may have opened such homeworks
    several times to see if feedback had already been arrived.

Viewed past years' exams
    On the course page, the students could access the tasks of previous
    years' midterms and exams.

Viewed the midterm exam review quiz
    In the second year (B-files), a small quiz was given before the
    midterm exam to review the exam.

Viewed the feedback on the Y exam
    The midterm exam and the final exam were paper-based. The exam
    papers were scanned and then graded electronically. Accordingly, the
    results and feedback were published electronically.

Viewed Y exam tasks after the exam in English / Estonian
    The tasks were put on the course page after the midterm and the
    final exam.

Viewed sample solutions of the Y exam
    Similarly to the homeworks, sample solutions were published after the
    midterm and the final exam.

Viewed the course information page
    The course information page contains general information about the
    course, the deadlines, the grading scheme and overview of the course
    content, as well as links to old lecture videos, study materials and
    the solutions of previous midterms and exams.

Read a post in the announcements forum
    The forum was mainly used to provide information about the
    activities and deadlines of the course.

Viewed the dictionary of terms
    As the course materials were in two languages, students had access
    to a dictionary of terms between English and Estonian.

* The file grades_X.csv (where X = A or B) contains all the points
obtained by the students in all the activities of the course, the total
number of points and the grade. The columns are as follows.

Student
    The code of the student, the same as in the file activity_log_X.csv.

Homework N (Y version) (where N = 1, ..., 12 and Y = English or Estonian)
    The number of points received for the homework with the corresponding
    number. Each student could choose to solve either the English or the
    Estonian version, the maximum of the scores were taken into
    account. In total there were 12 homeworks throughout the semester.

Bonus
    Number of bonus points collected during the semester. Bonus points
    were only awarded in the second year (B-files).

Midterm exam N (Y version)
    Number of points obtained in the midterm exam. Each student could
    choose either the English or the Estonian version. The midterm exam
    took place in the 10th week of the semester, with the possibility to
    take it a second time at the end of the semester and a third time
    during the examination session.

Final exam N (Y version)
    Number of points obtained in the final exam. Each student could
    choose either the English or the Estonian version. There were two
    possible times for the exam, the first at the time of the lecture in
    week 16 and the second during the exam session. If necessary, a
    re-examination could be taken afterwards.

Total
    The total number of points in the course. The sum of the homework
    points contributed 20% to the total, the midterm exam 40% and the
    final exam 40%. The maximum number of points possible for both
    homework, midterm and final exam was 110.

Grade
    Final grade according to the total number of points. The grading
    scale was A>=90, B>=80, C>=70, D>=60, E>=50, F<50. If the student
    did not participate at all in the course, the grade was '-'.

Contact: Reimo Palm (reimo.palm@ut.ee)
